---
layout: zapis
title: "4."
date: 2025-02-11T17:00:00.000Z
present: Andrea Kuňáková, Petr Vacovský, Jakub Lieskovský, Štěpánka Kašparová,
  Petr Kadavý,   Daniel Horáček, Josef Hlaváč, Lukáš Pavčo, Marek Maškarinec,
  Josef Kotalík, Olga Šrámková
excused: Marcela Nováková
unexcused: "0"
guests: Martin Stianko, Simona Prchalová, Jiří Teplý
---
**Program jednání:** 

1. Zahájení a schválení programu, 

2. Vyjádření k záměru navýšení výroby v areálu TEMPERATIOR s.r.o., Liberec, 3. Projednání návrhu na pořádání semináře organizace OŽIVENÍ, 

4. Spolupráce na 1. zprávě o uplatňování územního plánu Liberec, 

5. Různé, 

6. Závěr. 

**1. Zahájení a schválení programu.** 

Před zahájením jednání byly všechny přítomné osoby ústně seznámeny s tím, že „osobní údaje, které na  jednání zazní (případně mohou zaznět), představují zákonem chráněné osobní údaje a nemají být volně  šířeny“. 

V úvodu byla omluvená paní Nováková, které se nemohla zúčastnit. Bylo konstatováno, že počet  přítomných členů je nadpoloviční většina a komise je usnášeníschopná. 

Návrh usnesení č. **MKR /2025/04/01** Místní komise Rochlice v roce 2025: 

Místní komise Rochlice po projednání  

**schvaluje** 

program jednání. 

Hlasování:

Přítomno: 11 přítomných

Pro: 11 pro

Proti: 0 proti

Zdrželi se: 0 zdržených se

Výsledek: PŘIJATO

1/3 

**2. Vyjádření k záměru navýšení výroby v areálu TEMPERATIOR s.r.o. Liberec** 

Místní komise byla emailem oslovena Oddělením úřadu územního plánování o vyjádření k záměru  navýšení výroby v areálu společnosti TEMPERATIOR s.r.o**.** Liberec, která se specializuje na výrobu a  prodej bionafty (FAME) druhé generace, vyráběné výhradně z živočišných olejů a tuků.  Hlasování per rollam se uskutečnilo dne 30. 1. 2025. 

Návrh usnesení č. **MKR /2025/04/02** Místní komise Rochlice v roce 2025: 

Místní komise Rochlice po projednání  

**schvaluje** 

písemné vyjádření Místní komise Rochlice zaslané příslušnému oddělení dne 31. 1. 2025, o souhlasu  s posouzením záměru dle zákona č. 100/2001 Sb., o posuzování vlivů na životní prostředí a nesouhlas  s rozšířením a navýšením výroby. 

 Hlasování: 

Přítomno: 12 přítomných

Pro: 12 pro

Proti: 0 proti

Zdrželi se: 0 zdržených se

Výsledek: PŘIJATO

**3. Projednání návrhu na pořádání semináře organizace OŽIVENÍ** 

Paní Štěpánka Kašparové přednesla návrh na uspořádání semináře organizace Oživení - Marka Zelenky  pro všechny místní komise v Liberci na téma „Komunikace, spolupráce komisí, spolupráce s městem,  pravomoci, volby...“  

Návrh usnesení č. **MKR /2025/04/03** Místní komise Rochlice v roce 2025: 

Místní komise Rochlice po projednání  

**ukládá** 

předsedkyni Místní komise Rochlice zjistit zájem ostatních místních komisí o seminář. 

Hlasování: 

Přítomno: 11 přítomných

Pro: 10 pro

Proti: 0 proti

Zdrželi se: 1 zdržených se

Výsledek: PŘIJATO

**4. Spolupráce na 1. zprávě o uplatňování územního plánu Liberec** 

Předsedkyně komise Andrea Kuňáková obeznámila členy komise se zaslanou nabídkou Oddělení úřadu  územního plánování o spolupráci na 1. zprávě o uplatňování územního plánu Liberec.

2/3 

Návrh usnesení č. **MKR /2025/04/04** Místní komise Rochlice v roce 2025: 

Místní komise Rochlice po projednání  

**ukládá** 

předsedkyni Místní komise Rochlice kontaktovat vedoucího oddělení úřadu územního plánování, Mgr.  Adama Pátka a domluvit termín a místo konzultace k tématu. 

Hlasování: 

Přítomno: 11 přítomných

Pro: 11 pro

Proti: 0 proti

Zdrželi se: 0 zdržených se

Výsledek: PŘIJATO

  

**6. Různé.** 

Předsedkyně komise Andrea Kuňáková obeznámila členy komise, že oslovila ředitele Městské policie  Liberec a ředitele Technických služeb města Liberec. Členové komise se domluvili o sepsání podnětů pro dané organizace. 

Předsedkyně komise Andrea Kuňáková obeznámila členy komise, o zjištění informací o jmenování  členů komise do školních rad, to bylo posunuto z důvodu nemoci pracovnice magistrátu posunuto do 15. 2. 2025. Jmenování byla poslána ředitelům základních škol, kteří osloví jmenované členy a pozvou je  na školní radu. 

Pan Lukáš Pavčo upozornil na majetkoprávní operace, jedná se o prodej pozemku, kdy současní majitel  pozemků okolo tento pozemek užívá. 

 Pan Josef Kotalík navrhuje další procházku části Rochlice. Členové komise se domluvili na termínu dne  9. 3. 2025 v 13:00 hodin, u vývěsky Místní komise Rochlice u Supermarketu ALBERT. 

Host pan Teplý vznesl dotaz ohledně části Sametová 737, týkající se kontejnerových stání, a parkování v části Broumovská. 

Host paní Prchalová vznesla dotaz ohledně úklidu sněhu na ulici Žižková a okolí. 

**7. Závěr.** 

Příští jednání Místní komise Rochlice se uskuteční 11. 3. 2025 v 17:00 hodin. 

Zasedání komise bylo ukončeno v 19:05 hodin. 

Zapisovatel: Štěpánka Kašparová 

Ověřovatel: Andrea Kuňáková 

Schválil: Andrea Kuňáková, předsedkyně Místní komise Rochlice  

V Liberci, 20. 2. 2025
